Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18b
Catalog: main_1_*.po
Languages: ja, ko

source: some to one of several Var options and some to a file name.
ja: いくつかは複数の Var オプションの 1 つに設定され、いくつかはファイル名に設定されます。
ko: 일부는 여러 Var 옵션 중 하나이고 일부는 파일 이름입니다.

source: When entering a value, be careful not to add any leading spaces,
ja: 値を入力する際は、先頭にスペースを入れないように注意してください。
ko: 값을 입력할 때는 앞에 공백을 추가하지 않도록 주의하세요.

source: because then the option will not work.
ja: そうするとオプションが機能しなくなるからです。
ko: 그렇게 하면 해당 옵션이 작동하지 않게 됩니다.

source: For a detailed description of some of the UCI options available,
ja: 利用可能なUCIオプションの詳細については、
ko: 사용 가능한 일부 UCI 옵션에 대한 자세한 설명은 다음과 같습니다.

source: click on the < UCI options > button.
ja: < UCI オプション > ボタンをクリックします。
ko: <UCI 옵션> 버튼을 클릭하세요.

source: Engine parameter options help
ja: エンジンパラメータオプションのヘルプ
ko: 엔진 매개변수 옵션 도움말

source: UCI options
ja: UCIオプション
ko: UCI 옵션

source: Tablebases
ja: テーブルベース
ko: 테이블베이스

source: Endgame tablebases are files containing best play for various endgames.
ja: エンドゲーム テーブルベースは、さまざまなエンドゲームのベスト プレイを含むファイルです。
ko: 엔드게임 테이블베이스는 다양한 엔드게임의 최고 플레이를 담은 파일입니다.

source: They can now cater for endings up to 7 pieces, but as the number of pieces increases,
ja: 現在は7ピースまでのエンディングに対応していますが、ピース数が増えると、
ko: 이제 최대 7개까지의 엔딩을 처리할 수 있지만, 조각의 수가 늘어나면서,

source: so does the file size. The size of a 7 piece Syzygy tablebase is over 18 Terra bytes.
ja: ファイル サイズも同様です。7 ピースの Syzygy テーブルベースのサイズは 18 テラ バイトを超えます。
ko: 파일 크기도 마찬가지입니다. 7개 조각으로 구성된 Syzygy 테이블베이스의 크기는 18테라바이트가 넘습니다.

source: A large number of 8 piece positions have also been solved.
ja: 8ピースポジションも多数解決しました。
ko: 8인조 포지션도 다수 해결되었습니다.

source: Prior to working on the new engine dialog box, I had never tried using tablebases
ja: 新しいエンジンダイアログボックスに取り組む前は、テーブルベースを使ったことがありませんでした
ko: 새로운 엔진 대화 상자를 작업하기 전에는 테이블베이스를 사용해 본 적이 없었습니다.

source: with this program. The three that I tried worked fine.
ja: このプログラムで。私が試した 3 つは問題なく動作しました。
ko: 이 프로그램으로. 내가 시도한 세 가지는 잘 작동했습니다.

source: I tested 3-4-5 piece tablebases with various engines.
ja: さまざまなエンジンで 3 ピース、4 ピース、5 ピースのテーブルベースをテストしました。
ko: 저는 다양한 엔진을 사용하여 3-4-5피스 테이블베이스를 테스트했습니다.

source: The Syzygy tablebase worked with the Stockfish and Komodo engines.
ja: Syzygy テーブルベースは Stockfish および Komodo エンジンで動作しました。
ko: Syzygy 테이블베이스는 Stockfish 및 Komodo 엔진과 함께 작동했습니다.

source: The two positions I tried from the Nalimov tablebase worked with the Rybka 2.3 engine.
ja: Nalimov テーブルベースから試した 2 つの位置は、Rybka 2.3 エンジンで機能しました。
ko: Nalimov 테이블베이스에서 시도한 두 가지 위치는 Rybka 2.3 엔진에서 작동했습니다.

source: The two positions I tried from the Gaviota tablebase worked with the Houdini 1.5 engine.
ja: Gaviota テーブルベースから試した 2 つの位置は、Houdini 1.5 エンジンで機能しました。
ko: 제가 Gaviota 테이블베이스에서 시도한 두 가지 위치는 Houdini 1.5 엔진에서 작동했습니다.

source: Most modern engines now use the Syzygy tablebases because they are much smaller.
ja: 最近のほとんどのエンジンでは、はるかに小さいため、Syzygy テーブルベースが使用されています。
ko: 대부분의 현대 엔진은 크기가 훨씬 작은 Syzygy 테이블베이스를 사용합니다.

source: The 3-4-5 Nalimov and Gaviota tablebases can still be found on the Internet Archive,
ja: 3-4-5ナリモフとガビオタのテーブルベースは、インターネットアーカイブで今でも見ることができます。
ko: 3-4-5 Nalimov 및 Gaviota 테이블베이스는 여전히 인터넷 아카이브에서 찾을 수 있습니다.

source: but the download sizes are very large at 7 Giga bytes.
ja: ただし、ダウンロード サイズは 7 ギガバイトと非常に大きくなります。
ko: 하지만 다운로드 크기는 7기가바이트로 매우 큽니다.

source: The size of 3-4-5 Syzygy tablebase is much more reasonable at just under 1 Giga byte.
ja: 3-4-5 Syzygy テーブルベースのサイズは 1 ギガバイト弱とかなり合理的です。
ko: 3-4-5 Syzygy 테이블베이스의 크기는 1기가바이트 미만으로 훨씬 더 적당합니다.

source: For anyone who wants to try this tablebase, I have made a download at these links :-
ja: このテーブルベースを試してみたい方のために、以下のリンクからダウンロードできるようにしました:-
ko: 이 테이블베이스를 사용해보고 싶은 분들을 위해 다음 링크에서 다운로드할 수 있도록 만들었습니다.

source: There are instructions for installation and a PGN file with a few endgame positions to try.
ja: インストール手順と、試すためのいくつかの終盤ポジションを含む PGN ファイルがあります。
ko: 설치 지침과 몇 가지 엔드게임 포지션을 시도해 볼 수 있는 PGN 파일이 있습니다.

source: Endgame tablebases
ja: エンドゲームテーブルベース
ko: 엔드게임 테이블베이스

source: Here is a description of some UCI engine parameters.
ja: ここでは、いくつかの UCI エンジン パラメータについて説明します。
ko: 다음은 UCI 엔진의 일부 매개변수에 대한 설명입니다.

source: Most of these are used for the Stockfish engine but other engines
ja: これらのほとんどはStockfishエンジンで使用されていますが、他のエンジンでも
ko: 이들 대부분은 Stockfish 엔진에 사용되지만 다른 엔진도 사용됩니다.

source: will have many of these parameters, or something similar.
ja: これらのパラメータ、または類似のパラメータが多数あります。
ko: 이러한 매개변수가 많거나 비슷한 것이 있을 것입니다.

source: These descriptions are based on the UCI protocol standard written by
ja: これらの説明は、UCIプロトコル標準に基づいています。
ko: 이러한 설명은 UCI 프로토콜 표준에 따라 작성되었습니다.

source: Rudolf Huber and Stefan-Meyer Kahlen.
ja: ルドルフ・フーバーとシュテファン＝マイヤー・カーレン。
ko: 루돌프 후버와 스테판-마이어 칼렌.

source: Threads - The number of CPU threads used for searching a position.
ja: スレッド - 位置の検索に使用される CPU スレッドの数。
ko: 스레드 - 위치 검색에 사용된 CPU 스레드 수.

source: For best performance, set this equal to the number of CPU cores available.
ja: 最高のパフォーマンスを得るには、これを使用可能な CPU コアの数と同じに設定します。
ko: 최상의 성능을 얻으려면 이 값을 사용 가능한 CPU 코어 수와 동일하게 설정하세요.

source: Hash - The size of the hash table in MB. It is recommended to set Hash
ja: ハッシュ - ハッシュテーブルのサイズ（MB単位）。ハッシュを設定することをお勧めします。
ko: 해시 - 해시 테이블의 크기(MB). 해시를 설정하는 것이 좋습니다.

source: after setting Threads.
ja: スレッドを設定した後。
ko: 스레드를 설정한 후.

source: Clear Hash - Clears the hash table.
ja: ハッシュのクリア - ハッシュ テーブルをクリアします。
ko: 해시 지우기 - 해시 테이블을 지웁니다.

source: Ponder - Let the engine ponder its next move while the opponent is thinking.
ja: 熟考 - 対戦相手が考えている間に、エンジンに次の動きを考えさせます。
ko: 숙고 - 상대방이 생각하는 동안 엔진이 다음 움직임을 숙고하게 합니다.

source: MultiPV - Output the N best lines(principal variations, PVs) when searching.
ja: MultiPV - 検索時に N 個の最良のライン (主要なバリエーション、PV) を出力します。
ko: MultiPV - 검색 시 N개의 최상의 라인(주요 변화, PV)을 출력합니다.

source: Leave at 1 for the best performance.
ja: 最高のパフォーマンスを得るには 1 のままにしておきます。
ko: 가장 좋은 성능을 얻으려면 1로 두세요.

source: Use NNUE - Toggle between the NNUE and classical evaluation functions.
ja: NNUE を使用する - NNUE と従来の評価関数を切り替えます。
ko: NNUE 사용 - NNUE와 기존 평가 기능 간을 전환합니다.

source: If set to true, the network parameters must be available to load from the file
ja: trueに設定すると、ネットワークパラメータをファイルから読み込むことができるようになります。
ko: true로 설정하면 파일에서 로드할 수 있는 네트워크 매개변수가 있어야 합니다.

source: (see also EvalFile), if they are not embedded in the binary (*.exe engine file)
ja: （EvalFileも参照）、バイナリ（*.exeエンジンファイル）に埋め込まれていない場合
ko: (EvalFile도 참조하세요) 바이너리(*.exe 엔진 파일)에 내장되어 있지 않은 경우

source: EvalFile - The name of the file of the NNUE evaluation parameters.
ja: EvalFile - NNUE 評価パラメータのファイルの名前。
ko: EvalFile - NNUE 평가 매개변수 파일의 이름입니다.

source: Depending on the GUI, the filename might have to include the full path
ja: GUIによっては、ファイル名にフルパスを含める必要がある場合があります。
ko: GUI에 따라 파일 이름에 전체 경로가 포함되어야 할 수도 있습니다.

source: to the folder / directory that contains the file.
ja: ファイルが含まれているフォルダー/ディレクトリに。
ko: 해당 파일이 들어 있는 폴더/디렉토리로.

source: Other locations, such as the directory that contains the binary
ja: バイナリを含むディレクトリなどの他の場所
ko: 바이너리를 포함하는 디렉토리와 같은 다른 위치

source: and the working directory, are also searched.
ja: および作業ディレクトリも検索されます。
ko: 및 작업 디렉토리도 검색됩니다.

source: For Stockfish versions 12 and later, which have neural net capability,
ja: ニューラルネット機能を備えたStockfishバージョン12以降では、
ko: 신경망 기능이 있는 Stockfish 버전 12 이상의 경우

source: the default neural net is usually embedded in the *.exe file.
ja: デフォルトのニューラル ネットは通常、*.exe ファイルに埋め込まれています。
ko: 기본 신경망은 일반적으로 *.exe 파일에 내장되어 있습니다.

source: UCI_ShowWDL - If enabled, show approximate WDL statistics as part of the
ja: UCI_ShowWDL - 有効にすると、おおよそのWDL統計情報を
ko: UCI_ShowWDL - 활성화된 경우 대략적인 WDL 통계를 다음과 같이 표시합니다.

source: engine output. These WDL numbers model expected game outcomes for a
ja: エンジン出力。これらのWDL数値は、
ko: 엔진 출력. 이 WDL 숫자는 게임 결과에 대한 예상 결과를 모델링합니다.

source: given evaluation and game ply for engine self - play
ja: エンジンの自己プレイに対する評価とゲームプレイ
ko: 엔진 자체 플레이를 위한 평가 및 게임 플라이 제공

source: at 60 seconds + 0.6 seconds per game.
ja: 1ゲームあたり60秒+0.6秒。
ko: 게임당 60초 + 0.6초.

source: UCI_LimitStrength - Enable weaker play aiming for an Elo rating as set by UCI_Elo.
ja: UCI_LimitStrength - UCI_Elo で設定された Elo レーティングを目指した弱いプレイを有効にします。
ko: UCI_LimitStrength - UCI_Elo에 설정된 Elo 등급을 목표로 약한 플레이를 활성화합니다.

source: This option overrides < Skill Level >
ja: このオプションは<スキルレベル>を上書きします。
ko: 이 옵션은 < 기술 수준 >을 무시합니다.

source: UCI_Elo type - If enabled by UCI_LimitStrength, aim for an engine strength
ja: UCI_Eloタイプ - UCI_LimitStrengthで有効になっている場合は、エンジンの強さを目指します
ko: UCI_Elo 유형 - UCI_LimitStrength로 활성화된 경우 엔진 강도를 목표로 합니다.

source: of the given Elo. This Elo rating has been calibrated at a time control of
ja: 与えられたEloの。このEloレーティングは、
ko: 주어진 Elo의. 이 Elo 평가는 시간 제어에서 교정되었습니다.

source: 60 seconds per game + 0.6seconds per move
ja: 1ゲームあたり60秒 + 1手あたり0.6秒
ko: 게임당 60초 + 이동당 0.6초

source: Skill Level - Lower the Skill Level in order to make the engine play weaker,
ja: スキルレベル - エンジンのプレイを弱くするためにスキルレベルを下げる。
ko: 스킬 레벨 - 엔진 플레이를 약화시키기 위해 스킬 레벨을 낮추십시오.

source: as with UCI_LimitStrength. Internally, MultiPV is enabled, and with a certain
ja: UCI_LimitStrengthと同様。内部的にはMultiPVが有効になっており、一定の
ko: UCI_LimitStrength와 마찬가지로 내부적으로 MultiPV가 활성화되어 있으며 특정

source: probability depending on the Skill Level, a weaker move will be played.
ja: スキルレベルに応じて、より弱い動きが実行される可能性が高くなります。
ko: 스킬 레벨에 따라 확률이 다르며, 약한 수가 플레이됩니다.

source: SyzygyPath - Path to the folders / directories storing the Syzygy tablebase files.
ja: SyzygyPath - Syzygy テーブルベース ファイルを保存するフォルダー/ディレクトリへのパス。
ko: SyzygyPath - Syzygy 테이블베이스 파일을 저장하는 폴더/디렉토리의 경로입니다.

source: Multiple directories are to be separated by a semi-colon < ; >
ja: 複数のディレクトリはセミコロン<;>で区切る必要があります。
ko: 여러 디렉토리는 세미콜론 < ; >으로 구분해야 합니다.

source: Do not use spaces around the semi-colon. Here is an example -
ja: セミコロンの前後にスペースを入れないでください。例を以下に示します。
ko: 세미콜론 주위에 공백을 사용하지 마십시오. 다음은 예입니다.

source: SyzygyProbeDepth - Minimum remaining depth for which a position is probed.
ja: SyzygyProbeDepth - 位置がプローブされる残りの最小深度。
ko: SyzygyProbeDepth - 위치가 조사되는 최소 남은 깊이입니다.

source: Set this option to a higher value to probe less aggressively if you experience
ja: このオプションを高い値に設定すると、プローブの積極性が低下します。
ko: 문제가 발생할 경우 덜 공격적으로 조사하려면 이 옵션을 더 높은 값으로 설정하세요.

source: too much slowdown(in terms of nps) due to tablebase probing.
ja: テーブルベースのプローブにより、速度が大幅に低下します (nps の観点から)。
ko: 테이블베이스 프로빙으로 인해 NPS 측면에서 속도가 너무 느려졌습니다.

source: Syzygy50MoveRule - Disable to let fifty-move rule draws detected by Syzygy
ja: Syzygy50MoveRule - 50手ルールのドローをSyzygyで検出しないように無効にする
ko: Syzygy50MoveRule - Syzygy에서 감지된 50회 이동 규칙 추첨을 비활성화합니다.

source: tablebase probes count as wins or losses.
ja: テーブルベースのプローブは勝ちまたは負けとしてカウントされます。
ko: 테이블베이스 프로브는 승리 또는 패배로 간주됩니다.

source: SyzygyProbeLimit - Limit Syzygy tablebase probing to positions with at most
ja: SyzygyProbeLimit - Syzygyテーブルベースのプロービングを最大で以下の位置に制限します
ko: SyzygyProbeLimit - Syzygy 테이블베이스 프로빙을 최대 위치로 제한합니다.

source: this many pieces left(including kings and pawns).
ja: 残っている駒の数（キングとポーンを含む）。
ko: 이렇게 많은 말이 남았습니다(킹과 폰 포함).

source: Move Overhead - Assume a time delay of x milli-seconds due to network
ja: 移動オーバーヘッド - ネットワークによるxミリ秒の遅延を想定
ko: 오버헤드 이동 - 네트워크로 인해 x밀리초의 시간 지연이 있다고 가정합니다.

source: and GUI overheads.
ja: および GUI のオーバーヘッド。
ko: GUI 오버헤드.

source: Specifying a value larger than the default is needed to avoid time losses
ja: 時間のロスを避けるために、デフォルトよりも大きい値を指定する必要があります。
ko: 시간 손실을 방지하려면 기본값보다 큰 값을 지정해야 합니다.

source: or near instantaneous moves, in particular for time controls without increment
ja: またはほぼ瞬時の動き、特に増分のない時間制御の場合
ko: 또는 특히 증가 없는 시간 제어의 경우 거의 즉각적인 움직임

source: (e.g.sudden death). The default is suitable for engine - engine matches played
ja: （例：サドンデス）。デフォルトはエンジンに適しています - エンジンの試合数
ko: (예: 갑작스러운 죽음). 기본값은 엔진에 적합합니다. 엔진 매치가 플레이되었습니다.

source: locally on dedicated hardware, while it needs to be increased on a loaded system,
ja: 専用ハードウェア上でローカルに実行できるが、負荷の高いシステムでは増加する必要がある。
ko: 전용 하드웨어에서는 로컬로 가능하지만 로드된 시스템에서는 늘려야 합니다.

source: when playing over a network, or when using certain GUIs
ja: ネットワーク経由でプレイする場合、または特定のGUIを使用する場合
ko: 네트워크를 통해 플레이할 때 또는 특정 GUI를 사용할 때

source: Slow Mover - Lower values will make the engine take less time in games,
ja: スロームーバー - 値が低いほど、ゲーム中のエンジンの所要時間が短くなります。
ko: Slow Mover - 값이 낮을수록 게임에서 엔진이 걸리는 시간이 줄어듭니다.

source: higher values will make it think longer.
ja: 値が大きいほど、考える時間が長くなります。
ko: 값이 높을수록 더 오래 생각하게 됩니다.

source: Nodestime - Tells the engine to use nodes searched instead of wall time
ja: Nodestime - エンジンに、ウォールタイムの代わりに検索されたノードを使用するように指示します。
ko: Nodestime - 엔진에 벽 시간 대신 검색된 노드를 사용하도록 지시합니다.

source: to account for elapsed time. This is useful for engine testing.
ja: 経過時間を考慮します。これはエンジンのテストに役立ちます。
ko: 경과 시간을 고려합니다. 엔진 테스트에 유용합니다.

source: When this option is set, the engine is only limited by the total amount of nodes
ja: このオプションが設定されている場合、エンジンはノードの総数によってのみ制限されます。
ko: 이 옵션이 설정되면 엔진은 노드의 총 수에 의해서만 제한됩니다.

source: searched per game. This limit is calculated once per game.
ja: ゲームごとに検索されます。この制限はゲームごとに 1 回計算されます。
ko: 게임당 검색됨. 이 제한은 게임당 한 번 계산됩니다.

source: The initial time control values in milliseconds (time and increment per move)
ja: 初期時間制御値（ミリ秒単位）（移動ごとの時間と増分）
ko: 밀리초 단위의 초기 시간 제어 값(이동당 시간 및 증가)

source: are used as input values to calculate the total number of nodes per game.
ja: ゲームあたりのノードの総数を計算するための入力値として使用されます。
ko: 게임당 총 노드 수를 계산하기 위한 입력 값으로 사용됩니다.

source: The increment per move inc is used as if it was just one move per game.
ja: 移動ごとの増分 inc は、ゲームごとに 1 つの移動であるかのように使用されます。
ko: 이동당 증가는 게임당 이동이 한 개인 것처럼 사용됩니다.

source: The formula is totalnodes = (time + inc * 1) * nodestime.
ja: 式は totalnodes = (time + inc * 1) * nodestime です。
ko: 공식은 총 노드 수 = (시간 + 증가 * 1) * 노드 시간입니다.

source: Suppose you specified nodestime = 600, and the time control per game is
ja: nodestime = 600を指定し、ゲームあたりの時間制限が
ko: nodestime = 600을 지정했고 게임당 시간 제어가 다음과 같다고 가정합니다.

source: 300 seconds plus 3 seconds increment per move (300s + 3s),
ja: 300秒プラス移動ごとに3秒増加（300秒+3秒）
ko: 300초 + 이동당 3초 증가(300초 + 3초)

source: or 300000 milliseconds plus 3000 milliseconds increment per move.
ja: または、300000 ミリ秒に、移動ごとに 3000 ミリ秒ずつ増加します。
ko: 또는 300000밀리초에 움직임 당 3000밀리초씩 증가합니다.

source: In that case, the maximum total number of nodes searched per game
ja: その場合、ゲームごとに検索されるノードの最大総数は
ko: 이 경우 게임당 검색되는 최대 총 노드 수는

source: by the engine is totalnodes = (300000 + 3000 * 1) * 600 = 181800000
ja: エンジンによって、totalnodes = (300000 + 3000 * 1) * 600 = 181800000
ko: 엔진에 따르면 totalnodes = (300000 + 3000 * 1) * 600 = 181800000

source: (one hundred eighty one million, eight hundred thousand) nodes,
ja: （1億8180万）ノード、
ko: (일억팔천일백팔십만)개의 노드,

source: regardless of how much wall time it will actually take.
ja: 実際にどれだけの時間がかかるかは関係ありません。
ko: 실제로 얼마나 많은 시간이 소요될지는 중요하지 않습니다.

source: Debug Log File - Write all communication to and from the engine into a text file.
ja: デバッグ ログ ファイル - エンジンとの間のすべての通信をテキスト ファイルに書き込みます。
ko: 디버그 로그 파일 - 엔진과의 모든 통신을 텍스트 파일에 기록합니다.

source: OwnBook - This means that the engine has its own book which is accessed by the
ja: OwnBook - これは、エンジンが独自のブックを持っていることを意味します。
ko: OwnBook - 이는 엔진이 액세스하는 자체 책을 가지고 있음을 의미합니다.

source: engine itself. If this is set, the engine takes care of the opening book
ja: エンジン自体。これが設定されている場合は、エンジンがオープニングブックを処理します
ko: 엔진 자체입니다. 이것이 설정되면 엔진이 오프닝 북을 처리합니다.

source: and the GUI will never execute a move out of its book for the engine.
ja: GUI はエンジンのブック外の動きを実行することはありません。
ko: 그리고 GUI는 엔진의 책 밖으로 이동을 실행하지 않을 것입니다.

source: If this is set to false by the GUI, the engine should not access its own book.
ja: GUI によってこれが false に設定されている場合、エンジンは自身のブックにアクセスしません。
ko: GUI에서 이것을 false로 설정하면, 엔진은 자신의 책에 접근하지 못합니다.

source: Book File - The filename with path for the book file.
ja: ブック ファイル - ブック ファイルのパスを含むファイル名。
ko: 책 파일 - 책 파일의 경로가 포함된 파일 이름입니다.

source: Note : When I tested the Komodo 12 with its own book set, and the GUI book on,
ja: 注: Komodo 12を独自のブックセットとGUIブックでテストしたところ、
ko: 참고: Komodo 12를 자체 책 세트와 GUI 책으로 테스트했을 때,

source: I found that the GUI opening book took precedence.
ja: GUIオープニングブックが優先されることがわかりました。
ko: GUI 오프닝 북이 우선시된다는 걸 발견했습니다.

source: Also, with the Komodo 12 engine, I found that with the opening book on,
ja: また、コモド12エンジンでは、オープニングブックをオンにすると、
ko: 또한 Komodo 12 엔진을 사용하여 오프닝 북을 켜면

source: it would not show any kibitz analysis when it was still in its book.
ja: それがまだ本の中にあったときには、いかなるキビッツ分析も示されなかったでしょう。
ko: 아직 책에 있을 때는 키비츠 분석을 보여주지 않았습니다.

source: With the other engines I tried using these settings, this was not the case
ja: これらの設定を試した他のエンジンでは、これは当てはまりませんでした
ko: 다른 엔진에서는 이러한 설정을 사용해 보았지만 이런 경우는 없었습니다.

source: and they all showed kibitz analysis normally.
ja: そして、それらはすべて、キビッツ分析を正常に示しました。
ko: 그리고 그들은 모두 정상적으로 키비츠 분석을 보였습니다.

source: Description of UCI engine options
ja: UCIエンジンオプションの説明
ko: UCI 엔진 옵션 설명

source: Use engine time adjustments
ja: エンジン時間調整を使用する
ko: 엔진 시간 조정을 사용하세요

source: Adjustment activation
ja: 調整の有効化
ko: 조정 활성화

source: (30 - 180 seconds)
ja: (30～180秒)
ko: (30~180초)

source: Move number factor
ja: 移動数係数
ko: 이동 숫자 인수

source: (20 - 100 moves)
ja: （20～100手）
ko: (20~100수)

source: 1 minute
ja: 1分
ko: 1분

source: 2 minutes
ja: 2分
ko: 2분

source: 3 minutes
ja: 3分
ko: 3분

source: Use fake book delay
ja: フェイクブックディレイを使用する
ko: 가짜 책 지연 사용

source: Check to use engine time adjustments
ja: エンジン時間調整を使用するかどうかをチェックします
ko: 엔진 시간 조정을 사용하려면 체크하세요

source: Enter adjustment activation in seconds
ja: 数秒で調整アクティベーションを入力
ko: 몇 초 안에 조정 활성화를 입력하세요

source: Enter move number factor for 1 minute or less
ja: 1分以内の移動数係数を入力してください
ko: 1분 이하의 이동 횟수 요소를 입력하세요.

source: Enter move number factor for 2 minutes or less
ja: 2分以内の移動数係数を入力してください
ko: 2분 이하의 이동 횟수 요소를 입력하세요.

source: Enter move number factor for 3 minutes or less
ja: 3分以内の移動数係数を入力してください
ko: 3분 이하의 이동 횟수 요소를 입력하세요.

source: Toggle fake book delay use
ja: フェイクブックの遅延使用を切り替える
ko: 가짜 책 지연 사용 전환

source: This box allows you to adjust the engine time usage,
ja: このボックスではエンジン時間の使用を調整できます。
ko: 이 상자를 사용하면 엔진 시간 사용을 조정할 수 있습니다.

source: so that the engine does not lose on time when playing
ja: エンジンが演奏中に遅れないように
ko: 그래서 엔진이 플레이할 때 시간을 잃지 않도록

source: in shootout mode or engine matches.
ja: シュートアウトモードまたはエンジンマッチで。
ko: 슈팅아웃 모드나 엔진 매치에서.

source: Check the Use engine time adjustments to activate the adjustments,
ja: 調整を有効にするには、「エンジン時間調整を使用する」をチェックしてください。
ko: 엔진 시간 조정 사용을 체크하여 조정을 활성화합니다.

source: this will speed up the engine moves.
ja: これにより、エンジンの動きが速くなります。
ko: 이렇게 하면 엔진의 움직임이 빨라집니다.

source: The engine adjustment activation figure is the time left in seconds
ja: エンジン調整起動数値は残り時間を秒単位で表したものです
ko: 엔진 조정 활성화 수치는 남은 시간을 초 단위로 나타낸 것입니다.

source: at which the adjustments will start to operate.
ja: 調整が開始されます。
ko: 조정이 시작되는 시점입니다.

source: The move number factor is the number of moves that the engine
ja: 移動数係数は、エンジンが行う移動の数です。
ko: 이동 횟수 인자는 엔진이 수행하는 이동 횟수입니다.

source: assumes it has to make in the remaining time, irrespective of
ja: 残りの時間内に、
ko: 남은 시간 동안 만들어야 한다고 가정합니다.

source: how much time is actually left.
ja: 実際にどれだけの時間が残っているか。
ko: 실제로 얼마나 많은 시간이 남았는가.

source: This forces the engine to play progressively faster as the time reduces.
ja: これにより、時間が短くなるにつれて、エンジンの再生速度が徐々に速くなります。
ko: 이렇게 하면 시간이 줄어들수록 엔진이 점점 더 빨리 재생됩니다.

source: The higher the move number factor, the faster the engine will play.
ja: 移動数係数が高くなるほど、エンジンの再生速度が速くなります。
ko: 이동 번호 계수가 높을수록 엔진이 더 빨리 플레이합니다.

source: You can set up to three factors that will activate at the given times.
ja: 指定された時間にアクティブになる要素を最大 3 つ設定できます。
ko: 지정된 시간에 활성화될 요소를 최대 3개까지 설정할 수 있습니다.

source: There is a minimum allowance of 1/10 of a second for an engine move,
ja: エンジンの動きには1/10秒の最小許容範囲があり、
ko: 엔진의 움직임에는 최소 1/10초의 여유가 있습니다.

source: in order to prevent the engine from making gross blunders.
ja: エンジンが重大なミスを犯すのを防ぐためです。
ko: 엔진이 심각한 실수를 하지 않도록 하기 위해서입니다.

source: The optimum settings to prevent the computer losing on time
ja: コンピュータが時間通りに機能しなくなるのを防ぐための最適な設定
ko: 컴퓨터가 시간 낭비를 막기 위한 최적의 설정

source: will depend on several factors :- the time allowed for the game,
ja: いくつかの要因に依存します：- ゲームに許可された時間、
ko: 여러 가지 요인에 따라 달라집니다. - 게임에 허용되는 시간

source: whether the opening book is used, which engine you are using,
ja: オープニングブックが使用されているかどうか、どのエンジンを使用しているか、
ko: 오프닝북을 사용했는지, 어떤 엔진을 사용했는지,

source: what kind of computer you have, etc.
ja: どのようなコンピューターをお持ちかなど
ko: 어떤 종류의 컴퓨터를 가지고 있는지 등.

source: It may take some experimentation to achieve optimal results.
ja: 最適な結果を得るには、ある程度の実験が必要になる場合があります。
ko: 최적의 결과를 얻으려면 몇 가지 실험이 필요할 수 있습니다.

source: The adjustments have no effect on the engine's actual clock time,
ja: 調整はエンジンの実際のクロック時間には影響しません。
ko: 조정은 엔진의 실제 시계 시간에는 영향을 미치지 않습니다.

source: they only affect how it uses its time.
ja: それらは時間の使い方にのみ影響します。
ko: 그것은 단지 시간을 어떻게 사용하는지에 영향을 미칠 뿐입니다.

source: The adjustments are more likely to be needed using low time controls
ja: 低時間制御を使用する場合は調整が必要になる可能性が高くなります
ko: 낮은 시간 제어를 사용하면 조정이 더 필요할 가능성이 높습니다.

source: with no opening book.
ja: 開封本なし。
ko: 개봉책이 없음.

source: Uncheck the < fake book delay > check box to speed up the engine moves
ja: エンジンの動きを高速化するには、<フェイクブック遅延>チェックボックスをオフにします。
ko: <가짜 책 지연> 체크박스의 체크를 해제하면 엔진 이동 속도가 빨라집니다.

source: when it is using the opening book.
ja: オープニングブックを使用しているとき。
ko: 오프닝북을 사용할 때.

source: Engine time adjustment help
ja: エンジン時間調整ヘルプ
ko: 엔진 시간 조정 도움말

source: There must be at least two engines selected
ja: 少なくとも2つのエンジンを選択する必要があります
ko: 최소 2개의 엔진을 선택해야 합니다.

source: in order to hold an engine tournament.
ja: エンジントーナメントを開催するため。
ko: 엔진 토너먼트를 개최하기 위해서입니다.

source: Engine tournament message
ja: エンジントーナメントメッセージ
ko: 엔진 토너먼트 메시지

source: Stop engine tournament
ja: エンジン停止トーナメント
ko: 엔진 정지 토너먼트

source: Error reading engine parameter file
ja: エンジンパラメータファイルの読み取りエラー
ko: 엔진 매개변수 파일을 읽는 중 오류가 발생했습니다.

source: Error opening engine parameter file
ja: エンジンパラメータファイルを開くときにエラーが発生しました
ko: 엔진 매개변수 파일을 여는 중 오류가 발생했습니다.

source: Swiss system pairings failed - Tournament abandoned.
ja: スイス方式のペアリングに失敗しました - トーナメントは中止されました。
ko: 스위스 시스템 페어링에 실패하여 토너먼트가 중단되었습니다.

source: Tournament message
ja: トーナメントメッセージ
ko: 토너먼트 메시지

source: Tournament completed
ja: トーナメント終了
ko: 토너먼트 완료

source: Tournament terminated
ja: トーナメント終了
ko: 토너먼트 종료

source: Display schedule
ja: 表示スケジュール
ko: 디스플레이 일정

source: Close
ja: 近い
ko: 닫다

source: Display cross table
ja: クロステーブルを表示
ko: 크로스 테이블 표시

source: Cannot load engine 1 - Tournament game terminated
ja: エンジン 1 をロードできません - トーナメント ゲームは終了しました
ko: 엔진 1을 로드할 수 없습니다 - 토너먼트 게임이 종료되었습니다.

source: Cannot load engine 2 - Tournament game terminated
ja: エンジン 2 をロードできません - トーナメント ゲームは終了しました
ko: 엔진 2를 로드할 수 없습니다 - 토너먼트 게임이 종료되었습니다

source: Tournament file name
ja: トーナメントファイル名
ko: 토너먼트 파일 이름

source: Tournament type -
ja: トーナメントタイプ -
ko: 토너먼트 유형 -

source: Single round robin
ja: シングルラウンドロビン
ko: 단일 라운드 로빈

source: Double round robin
ja: ダブルラウンドロビン
ko: 더블 라운드 로빈

source: Swiss system
ja: スイスのシステム
ko: 스위스 시스템

source: Knockout seeded
ja: ノックアウトシード
ko: 노크아웃 시드

source: Knockout random
ja: ノックアウトランダム
ko: 노크아웃 랜덤

source: Number of rounds in the tournament
ja: トーナメントのラウンド数
ko: 토너먼트 라운드 수

source: Number of games in current round
ja: 現在のラウンドのゲーム数
ko: 현재 라운드의 게임 수

source: Round number
ja: ラウンドナンバー
ko: 라운드 넘버

source: Bye
ja: さよなら
ko: 안녕

source: Move no.
ja: 移動番号。
ko: 이동 번호

source: (game in progress)
ja: (ゲーム進行中)
ko: (게임 진행 중)

source: Scores after round
ja: ラウンド後のスコア
ko: 라운드 후 점수

source: Scores for round
ja: ラウンドのスコア
ko: 라운드별 점수

source: Tournament schedule
ja: トーナメントスケジュール
ko: 토너먼트 일정

source: Wins the tournament
ja: トーナメントで優勝
ko: 토너먼트에서 우승하다

source: Final standings after round
ja: ラウンド終了後の最終順位
ko: 라운드 후 최종 순위

source: For knockout tournaments the number of engines must be a power of two
ja: ノックアウトトーナメントでは、エンジンの数は2の累乗でなければなりません。
ko: 녹아웃 토너먼트의 경우 엔진 수는 2의 거듭제곱이어야 합니다.

source: i.e. 2, 4, 8, 16 or 32 engines. Please alter the number of engines.
ja: つまり、2、4、8、16、または 32 個のエンジンです。エンジンの数を変更してください。
ko: 즉, 2, 4, 8, 16 또는 32개의 엔진입니다. 엔진 수를 변경해 주세요.

source: Tournament error message
ja: トーナメントエラーメッセージ
ko: 토너먼트 오류 메시지

source: PGN Tournament Filename
ja: PGNトーナメントファイル名
ko: PGN 토너먼트 파일 이름

source: Select .pgn file for engine tournament
ja: エンジントーナメント用の.pgnファイルを選択
ko: 엔진 토너먼트를 위해 .pgn 파일을 선택하세요

source: Engines
ja: エンジン
ko: 엔진

source: Select engines..
ja: エンジンを選択してください。
ko: 엔진을 선택하세요.

source: Engine no.
ja: エンジン番号
ko: 엔진 번호

source: Engine..
ja: エンジン..
ko: 엔진..

source: Start the tournament..
ja: トーナメントを開始します。
ko: 토너먼트를 시작합니다.

source: Tournament type
ja: トーナメントの種類
ko: 토너먼트 유형
